Puonnuouuun. XLVII

conclusio, etiam quartum convivii tractatum, cujus capita,
iam supra laudata dc iisdem quaestionibus disceptantante
annum1302 compositum esse,furct dicendum. Sunt qui·
dem qui bunc tractatum ad aunum 1298 referendum csse
putent, sert hanc opinionem erroris jamdudum a mc csse
convictam arbitror. 4⁷) Sed salva res est: capita Conririi
de quibus diximus, conveniunt quidem cum iibru secundo ,,
biouarchiae, sed ne attingunt quidem argumenta in libro
primo et tertio exposita. Nullus igiturin Connrio crat
tocus disceptationibus cunr adversariis quibuscumque in·
stituendis

Eadem iere dicenda sunt de alio, quod idem uir
doctus nobis opponit argumento: quum Dantes iu quarto

Convivii tractatu lectores ad tutiorem earundem quaestionum
expositionem in Mounichia nou ableget, supponendum csse,
tempore quo Conuiuium scribebatur, Monarchiam nondum
extitisse. ln Convivia id scium agebat Dantes, ut exami-
naret, quaenam auctoritas defirritioni nobilitatis ab imperatore
datae tribuenda sit. nd hanc vero quaestionem dijudi-¹
caudam omniuo nibil iacit controversia de praeeminentia
Papae vel Imperatoris, in Monarcbia tractata. Superilua
igitur suisset hujus operis allegatio.

. ' Praeterea ut nostram resolbat seutentiam vii· clariss.
ari duos Monarchiae provocat locos, in quorum attero
exilium auctoris, altero autem tempora Henrici Vll. annui
putat. Cujus enim cap¹ 4. iibri ΙΙΙ adversarios (qui „dum
cx patre Diabnio sunt, Ecclesiae se iiiios esse dicaam) ac·
cusat, iratres, scilicet expellere, hoc de propriu exilio

ψ-

’ ⁴5) 'Danta's Lyriacbe Gedicbtc. Ed. secundo p. 59-63.

 

